Transformasi Fourier, dinamakan atas Joseph Fourier, adalah sebuah transformasi integral yang menyatakan-kembali sebuah fungsi dalam fungsi basis sinusoidal, yaitu sebuah fungsi sinusoidal penjumlahan atau integral dikalikan oleh beberapa koefisien ("amplitudo"). 
Ada banyak variasi yang berhubungan-dekat dari transformasi ini tergantung jenis fungsi yang ditransformasikan.
Definisi
Transformasi Fourier dari suatu fungsi f secara tradisional dilambangkan , dengan menambahkan sirkumfleks ke simbol fungsi. 
Ada beberapa konvensi umum untuk mendefinisikan transformasi Fourier dari sebuah fungsi integrable
One of them is untuk semua bilangan riil.

Alasan tanda negatif dalam eksponen adalah persamaan dalam teknik elektro menjadi , yaitu by sinyal dengan fase dan frekuensi awal nol.
[remark 1] Konvensi tanda negatif menyebabkan produk to be 1 (frekuensi nol) kapan, menyebabkan integral menyimpang. Hasilnya adalah Fungsi delta Dirac di , yang merupakan satu-satunya komponen frekuensi dari sinyal sinusoidal . 

Ketika variabel independen x mewakili waktu, variabel transformasi mewakili frekuensi (contohnya, jika waktu diukur dalam detik, maka frekuensi dalam hertz). Dalam kondisi yang sesuai, f ditentukan oleh melalui transformasi terbalik: 


